# codingon_web_12th

코딩온 웹 12기 수업 코드 저장소

- 작성자 : 이준규
- 수업일 : 24/2/21 ~ 24/8/13
- 내 다짐 : 4.5 학점 드가자~

### git, git hub

- git이란?
    - git은 자신이 작성중인 프로젝트 또는 코드의 버전을 관리 해주는 툴이다.
    - 여러명의 개발자가 동일한 프로젝트를 진행할 때 각자의 코드를 서로 다른 버전으로 업로드하여 관리가 가능하다.
    - git은 Workspace, Staging Area, Local Repository, Remote Repository로 이루어진다. Remote Repository를 제외한 3 구역은 개발자의 로컬 구역이고 Remote Repository는 원격 구역이다.

- github이란?
    - git을 사용하며 이용하게 되는 구글 드라이브 같은 클라우드 저장고 느낌이다. 작성한 코드를 github에 업로드 하여 여러명의 개발자가 해당 코드에 접근할 수 있도록 돕는다.

- git bash 초기 설정 명령어
    - git config --global init.defaultBranch main : 기본 브렌치 메인으로 사용 (예전에는 기본 브렌치가 마스터였음)
    - git config --global core.ignorecase false : 대소문자 구분 무시
    - git clone [github repository url]: github에 생성된 저장소에서 local로 가져오는 명령어
    - git remote -v : 현재 프로젝트에 연결된 원격 저장소 url을 가져오는 명령어
    - git add . : 현재 디렉터리의 파일 스테이지에 올리기
    - git commit -m [메시지] : 스테이지의 변경 내역을 로컬 저장소에 저장
    - git push : 로컬 저장소의 변경 내역을 원격 저장소에 저장
    - git pull : 원격 저장소의 소스를 가져오기


- HTML?
    - Hypertext Markup Language로 웹 환경을 구성하는 가장 기본적인 뼈대가 되는 역할을 한다.
    - .html을 확장자로 사용한다.
    - &lt;xxx>&lt;/xxx>와 같은 형식을 태그라 하며 태그와 태그 사이에 들어가는 내용을 모두 합쳐 요소라 한다.
    - 요소와 요소는 중첩이 가능하다.

- HTML 기본 태그 몇가지
    - &lt;head>&lt;/head> : 웹 브라우저에는 표시 되지 않는 웹 페이지의 기본 정보들을 담고있는 태그
    - &lt;body>&lt;/body> : 웹 브라우저에 표시되는 태그
    - &lt;h1~h6>&lt;/h1~h6> : 머릿말 태그
    - &lt;br/> : 줄바꿈 태그
    - &lt;ul>&lt;/ul> : 번호가 없는 목록 태그
    - &lt;ol>&lt;/ol> : 번호가 있는 목록 태그
    - &lt;div>&lt;/div> : block 형태의 태그
    - &lt;span>&lt;/span> : inline 형태의 태그
    - &lt;a>&lt;/a> : 링크를 연결할 때 사용하는 태그
        - &lt;a href="url">&lt;/a> 형식으로 사용한다.
    
- input 태그
    - type 속성을 이용하여 여러가지 입력값을 받는 태그(강의 자료 참고)

## CSS

- CSS
    - inline 방식 : 각각의 태그에 각각의 스타일을 적어주는 방식
    - 내장 방식 : HTML의 <head>에 내부에서 사용 할 스타일을 미리 적어주는 방식
    - 링크 방식 : 모든 CSS 스타일을 하나의 css파일에 넣어두고 html에서 해당 파일을 불러와서 사용하는 방식(가장 많이 쓴다)
    - 링크 방식 문법 : 
    ```
    <link rel="stylesheet" herf="url">
    ```
    - 인라인 방식을 가장 먼저 참조하고,  내장 방식과 링크 방식 중 나중에 작성된 방식을 참조한다.
    - css는 선택자, 속성, 값으로 이루어진다.

    - 선택자는 전체 선택자, 태그 선택자, 클래스 선택자, id 선택자로 나누어진다.
    - 전체 선택자 : ‘*’
    - 태그 선택자 : 태그명 
    - 클래스 선택자 : ‘.’
    - id 선택자 : ‘#’

- CSS 선택자
    - css 선택자에는 기본, 복합, 가상 클래스, 가상 요소, 속성이 있다.
    - 기본 선택자 : 전체 선택자(*), 태그 선택자(태그명), class 선택자(class 명), id 선택자(id 명)가 있다.
    - 복합 선택자는 특정 요소를 호출하고 싶을 때 사용한다.
    - 일치 선택자 : 기본 선택자 여러개를 붙여 사용한다.
    - 하위 선택자 : 공백으로 나타내며 동일한 모든 요소를 선택한다.
    - 자식 선택자 : ‘>’으로 나타내며 해당하는 요소의 자식 요소를 선택한다.
    - 인접 형제 선택자 : ‘+’으로 나타내며 해당하는 요소의 바로 아래에 있는 요소를 선택한다.
    - 일반 형제 선택자 : ‘~’으로 나타내며 해당하는 요소의 아래에 있는 모든 요소를 선택한다.

- CSS 단위
    - 절대 단위 : px(픽셀) 한 화면에 나타나는 점 하나를 말한다.
    - 상대 단위
        - em : 현재 요소의 폰트 사이즈르 기준으로 하는 단위
        - rem : HTML의 루트 요소의 폰트 사이즈를 기준으로 하는 단위
        - vw : 현재 뷰포트(화면)의 너비의 1%에 해당하는 단위
        - vh : 현재 뷰포트(화면)의 높이의 1%에 해당하는 단위
        - % : 상위 요소의 크기를 기준으로 백분률을 하는 단위
    - calc() : 사용자가 원하는 크기 값을 계산하여 사용하는 단위

- CSS 속성
    - 폰트 속성
        - font-weight : 폰트의 두깨를 정하는 속성
        - font-size : 폰트의 크기를 정하는 속성
        - font-family : 글꼴을 정하는 속성
        - line-height : 한 줄의 높이를 정하는 속성
    - 문자 속성
        - color : 문자의 색상을 정하는 속성
        - text-align : 문자의 정렬 방식을 정하는 속성
        - text-decoration : 문자에 선을 추가하는 속성
    - 콘텐츠 속성
        - width : 콘텐츠의 가로 길이를 정하는 속성
        - height : 콘텐츠의 세로 길이를 정하는 속성
        - margin : 콘텐츠 경계선의 외부 여백을 정하는 속성
        - padding : 콘텐츠 경계선의 내부 여백을 정하는 속성
        - border : 요소의 테두리 선을 지정하는 속성
        - border-radius : 요소의 모서리를 둥글게 깍는 속성
        - opacity : 요소의 투명도를 정하는 속성(모습만 숨기는 방법)
        - visibility : 요소를 보일지 말지 정하는 속성(모습과 속성을 숨기는 방법)
        - overflow : 요소의 크기 이상으로 내용이 넘쳤을 때 보여짐을 제어하는 속성(스크롤)# gitsp
